Ya son 15 los muertos
por deslizamientos de tierra
en California, Estados Unidos.
Los equipos trabajan contrarreloj,
porque hay más de 20 desaparecidos.
La avalancha de escombros y lodo,
provocada por las fuertes tormentas,
ha sido tan fuerte que ha arrancado
de sus cimientos
a varias viviendas de la zona.
Han ordenado la evacuación
de 7000 personas.
Buenas noches.
Junts per Cataluña y ERC han llegado
a un acuerdo
para que haya mayoría
independentista
en la mesa del parlament que se
constituirá dentro de una semana.
Y negocian la fórmula
para que Carles Puigdemont
puede ser investido presidente,
entre otras cosas si puede ser,
como él propone, de forma telemática
El PP ha anunciado que utilizará
todos los medios posibles
para impedir una investidura
a distancia de Carles Puigdemont.
Buscará un acuerdo
con Ciudadanos y el PSC
para recurrir juntos
al Constitucional
si se hace una reforma del
reglamento que permita esa opción.
Nos equivocamos en las previsiones
económicas durante la crisis,
ha dicho el exvicepresidente
económico socialista, Pedro Solbes,
en la comisión de investigación
del congreso.
Y ha asegurado que trató de frenar
la burbuja inmobiliaria,
pero la vivienda
era una prioridad política.
La oposición ha agradecido
la autocrítica con matices
Mariano Rajoy ha defendido
la necesidad de reforzar la ayuda
a los países de procedencia
de los inmigrantes.
Ha sido en la IV cumbre de países
del sur de Europa, reunida en Roma,
para hacer frente al problema
de los refugiados
y la inmigración irregular.
Jose Enrique Abuín,
acusado de la muerte de Diana Quer,
ha sido trasladado desde la prisión
de Texeiro a la de A Lama
por motivos de seguridad.
Y el juez ha entregado
ya a las partes
el informe preliminar
de la autopsia,
que descarta muerte por atropello
y habla de homicidio.
Cien mujeres francesas del mundo
de la cultura han firmado una carta
pidiendo que no generalicen
las denuncias de acoso sexual
y creen que la campaña en Estados
Unidos se acerca al puritanismo.
Dicen que la violación
es un crimen,
pero el flirteo insistente
o torpe no es un delito.
Esta noche sabremos cuál
de los cuatro finalistas
de Masterchef Junior;
Lucía, Esther, María o Gonzalo
consigue el triunfo en esta edición.
El premio son 12.000 euros
y un curso
en el Basque Culinary Center.
Dos grandes cocineros,
Dani García y Dabiz Muños
participarán en el programa
que veremos aquí en La 1.
Fernando Torres,
uno de los ídolos del At. Madrid
nos ha recibido hoy
en su día libre
después de conseguir ayer
la clasificación
para 1/4 final de Copa.
Siempre es bueno conocer las
referencias de los grandes del
fútbol.
Fernando Torres,
uno de los ídolos del At. Madrid
nos ha recibido hoy
en su día libre
después de conseguir ayer
la clasificación
para 1/4 final de Copa.
Torres nos ha hablado
entre otras cosas de sus relaciones
con el Cholo Simeone
y Diego Costa,
con el que tendrá que luchar
por un puesto en el once.
Junts Per Cataluña y Esquerra
han llegado a un acuerdo
para que haya mayoría
independentista
en la mesa del nuevo parlament.
Y ERC estudia si, jurídicamente,
es posible
una investidura telemática
como propone Carles Puigdemont.
El PP pide a Ciudadanos y PSC
que se unan
para evitar que se haga así.
Puigdemont ha cerrado su primer
objetivo para la investidura.
han acordado una mesa del
parlamento,
que se constituye dentro de una
semana,
deja fuera los comunes,
podría investirse telemáticamente.
Pus de mahón,
Esquerra republicana,
espera el nombramiento,
y ha pedido opinión a los servicios
jurídicos,
de su partido,
los independentistas retorcer años
reglamento,
para investir a Puigdemont desde
Bruselas
Maillo,
califica esto de Burlada,
en Génova creen,
que la única forma de frenarlo,
es crear un frente común,
con los partidos
constitucionalistas,
van a acordar una estrategia,
conciudadanos y el Partido
Socialista,
el Partido Popular,
va recurrir al tribunal
constitucional,
cualquier cambio.
Carles Puigdemont y Marta Rovira
pactaban anoche en Bruselas
una mesa del parlament
con mayoría independentista
sin los comunes.
Esquerra ha pedido
a sus servicios jurídicos
que estudien la viabilidad
de que sea telemática.
Puigdemont opta por hacerlo así
o delegando la lectura
de su discurso.
El reglamento no prohíbe que Carles
Puigdemont,
se ha investido.
El ya expresident del Pdecat,
Artur Mas pide
que el nuevo gobierno sea estable,
para evitar nuevas elecciones
y que trabaje desde la legalidad.
Contarán con el apoyo de la Cup
si mantienen la vía unilateral.
La CUP de ninguna manera permitirá,
en la medida de su influencia,
Más ambiguos son desde Podemos.
Descartan pacto con Ciudadanos,
pero no entran a valorar el acuerdo
entre los independentistas.
Hay que ser cautos.
Ciudadanos y Socialistas
rechazan una investidura telemática.
Y piden a Puigdemont
que cumpla con el reglamento.
-El cumplimiento del reglamento
no se acuerda o no en Bélgica
comiendo mejillones.
Cataluña no se merece un presidente
por skype
y que quien sea el presidente
o presidenta de Cataluña
tiene que estar en Cataluña.
Los populares, que contemplan
recurrir incluso al Constitucional,
apuestan por ponerse de acuerdo
con el resto
de partidos constitucionalistas
para evitar que Puigdemont
sea president.
Tendremos que tomar las decisiones
que tengamos que tomar
en aras de intentar impedir
por todos los medios
que se vuelva a cometer
una nueva ilegalidad
burlando y retorciendo
el reglamento.
La fecha ya se acerca
y ya la recoge el BOE
17 de enero a las 11h de la mañana.
día y hora para la constitución
del Parlament de Cataluña.
Oriol Junqueras ha pedido
al Tribunal Supremo,
a través de su abogado,
su traslado a una prisión catalana.
En el escrito solicita
al magistrado Pablo Llarena
permisos extraordinarios
para asistir a los plenos
de constitución del Parlament
y de investidura.
Argumenta que su voto como
diputado electo es indelegable
y su función en el plenario
no puede ser sustituida.
En el congreso, la comisión
que estudia el modelo territorial
del Estado ha comenzado
sus trabajos.
Tres ponentes de la Constitución
se han mostrado abiertos
a una reforma de la Carta Magna
que cumple 40 años.
Herrero de Miñón defiende
una reforma concreta y consensuada.
Pérez Llorca considera
que no es el momento
y Miquel Roca cree que los cambios
se pueden hacer
dentro de la Constitución.
La Constitución nos da mucho
margen todavía
para sin necesidad de reforma,
poder acometer cambios
trascendentes.
Los pactos que en el futuro
se puedan hacer
hay que hacerles dentro
de la legalidad,
con el espíritu de la legalidad
y sin transacciones
con quiénes han roto la legalidad.
Es el momento de hacer
la reforma Constitucional,
yo creo que no.
Habría que procurar que la atmósfera
se limpiara un poco,
no sé lo que nos reserva
los próximos meses.
El exministro de Economía socialista
Pedro Solbes
ha reconocido falta de valentía
para limitar, ha dicho,
el gasto durante el gobierno
de José Luis Rodríguez Zapatero.
En el congreso ha admitido errores
de previsión en la crisis.
Cree que pesaron factores políticos
Solbes ha reconocido
"claros errores de previsión"
por parte del Ejecutivo
de Zapatero.
Sobre todo lo que se refiere
a la segunda recesión del 2011
nos equivocamos totalmente.
Ha dicho que la vivienda era
una prioridad política
y que él alertó de los excesos,
pero no le hicieron caso.
Todo caía en saco roto.
Para los operadores en el sector
era más importante mejorar su
posición frente a los competidores,
en definitiva,
que la fiesta no terminara.
El exvicepresidente económico
se ha referido
a las discrepancias
que mantuvo con Zapatero
por la falta de control
del gasto publico.
Yo hubiera preferido reservar
esos recursos
por si la cosa se complicaba.
La mayoría de los grupos
ha agradecido la autocrítica,
aunque con matices.
Todo lo que se ha construido
y financiado en el 2005, 2006 y 2007
se había proyectado, autorizado
y licitado
en los años 2001, 2002 y 2003.
Una cosa es negar la crisis,
como todo el mundo ha puesto
de manifiesto aquí
que hizo su gobierno e hizo usted
mismo durante una etapa,
pero otra cosa es que ustedes
estaban viendo lo que había.
¿Cuánto acabó costando cada empleo
del plan E?
¿Usted cree que esta era
la medida adecuada
para reconducir una situación
económica que se iba de las manos?
Era muy lucido ver crecer el PIB,
los impuestos, los bonus,
el empleo,...
Es decir,
la fiesta beneficiaba a todos
pero creo que nuestros gobernantes
deben pensar no sólo
en el corto plazo,
también en el futuro,
en las generaciones posteriores.
Esta tarde han comparecido
en la misma comisión
la expresidenta de la CNMV,
Elvira Rodríguez,
y el exsecretario
de Estado Fernando Jiménez Latorre.
Mañana lo hará la exvicepresidenta
económica socialista, Elena Salgado.
El Tribunal Constitucional
ha anulado el decreto de ayuda
de 426 euros para parados de larga
duración y sin otra proteccion,
aprobado por el Gobierno
en diciembre de 2014.
La sentencia da la razón al Gobierno
vasco que interpuso recurso
contra la norma por considerar
que la gestión de esas ayudas
correspondía al servicio vasco
de empleo
y por tanto invadía competencias.
De todas formas los que ya reciben
la ayuda seguirán cobrándola.
Podemos ha justificado hoy
que su líder, Pablo Iglesias,
lleve sin aparecer
en ningún acto público
desde el pasado 19 de diciembre
cuando asistió a un mitín
en Cataluña.
Aseguran que son un partido
colectivo
en el que comparecen
distintos portavoces.
El presunto cabecilla de la Gürtel
Francisco Correa
quiere pactar con la Fiscalía
de cara al juicio
que comienza el lunes.
En un escrito asegura
que fue el expresidente
Francisco Camps
el que les propuso trabajar
para el PP de Valencia
y que los actos se los pagaban
con dinero negro
o a través de empresas para
las que no realizaban trabajos.
En la pieza política del caso
de los ERE,
los abogados de la ex ministra
socialista, Magdalena Álvarez
y el ex vicepresidente
de la Junta de Andalucía
Gaspar Zarrías
han pedido al tribunal que retire
el delito de asociación ilícita
solicitado por la acusación del PP.
Interior ha anunciado que
ya no queda ningún inmigrante
en la futura cárcel
de Archidona Málaga,
donde el pasado mes de noviembre
fueron alojados provisionalmente
unos 600 ciudadanos argelinos
por la saturación de los CIEs
de la zona.
Ahora se procederá a reparar
los daños
que se han producido
en las instalaciones.
La activista española Helena Maleno
ha declarado hoy
ante un tribunal de Tánger
por un delito de tráfico
de migrantes.
Marruecos investiga sus llamadas
a Salvamento Marítimo
alertando de pateras a la deriva
en el Estrecho.
La justicia española ya archivó
el caso
al no encontrar indicios delictivos
pero la policía entregó el dossier
a Marruecos.
Maleno, que reside en Tánger,
volverá a declarar el 31 de enero.
El presidente del Gobierno
ha viajado hasta Roma
para participar en la cumbre
de los países del sur de Europa,
centrada en cuestiones migratorias
y de asilo.
Mariano Rajoy inaugura así
su agenda exterior de este 2018.
Ha comparecido junto al resto
de líderes presentes
en este encuentro.
Y en esa declaración el presidente
del Gobierno -Almudena Guerrero-
ha vuelto a insistir
en la necesidad de cooperar
con los países de origen
y de transito.
Es el modelo que a España,
según el gobierno,
le funcionó.
Hoy se ha exportado la unión
europea,
ayudará con batir la pobreza,
y luchar contra las mafias,
en materia económica,
el presidente ha insistido,
que el objetivo en los próximos
años,
es crecer y crear empleo.
Ha aprovechado la cumbre,
para avanzar un dato,
el turismo español,
batió el récord de visitas
internacionales.
1 9%,
de turistas llegaron a España,
ingresos de 87.000.000.000 E.
nos hemos convertido,
en el se hunde país del mundo,
en recibir turistas,
y en ingresos.
Estamos en un territorio donde no se
puede dejar a los estados
nacionales,
en solitarios,
son temas complejos,
en la declaración conjunto,
de los representantes reunidos en
Roma,
estas 7 naciones,
piden que el peso de la aviación sea
más compartido por todo,
valora positivamente,
el notable frenazo de llegada,
de inmigrantes,
de las costas de África.
No hacen alusión,
el sufrimiento,
y maltrato de miles de personas,
que esperan a poder embarcar,
para cruzar el mediterráneo,
y alcanzar costas europeas,
en cuanto economía,
dicen que se han aprendido muchas
lecciones,
que se han creado mejores
mecanismos.
Pero queda mucho por hacer
reconocen.
pide más esfuerzo para una mayor
cohesión,
en el la unión europea,
menos diferencia entre el norte y el
sur,
este y oeste.
Es una buena fase para avanzar en el
camino,
de mayor cohesión,
y completar la unión monetaria y
bancaria.
Mañana se celebrará el funeral
de Diana Quer
en la más estricta
intimidad,
a petición de la familia.
Desde esta tarde, el autor confeso
de su muerte, José Enrique Abuín,
permanece ingresado en el centro
penitenciario de A Lama,
en Pontevedra.
Lo han trasladado desde la cárcel
de Texeiro, Rita Alonso,
por motivos de seguridad.
Se es horas lleva en esta cárcel de
A lama
instituciones penitenciarias,
tenía miedo por las represiones de
otros penitenciarios,
,
le visitarán aquí sus abogados,
descarta la atropelló sobre la causa
de la muerte de Diana Quer,
esta disposición de la familia el
cuerpo de Diana,
y que mañana se celebre funeral en
Madrid.
Jose Enrique Abuín ha abandonado
la prisión de Teixeiro
para evitar represalias
por parte de reclusos allí internos
y a los que supuestamente
habia delatado.
Además, en A Lama estará cerca
de los juzgados de Ribeira,
a donde tendrá que volver
para declarar ante el juez,
ahora que este ya tiene un avance
del resultado de la autopsia.
Y que desmonta lo que le dijo
a la Guardia Civil:
que mató a Diana Quer
en un atropello accidental.
La autopsia dice que hubo homicidio.
Este informe, breve,
está en poder de los abogados,
para su análisis.
El de Jose Enrique Abuin ya adelantó
que se fiaba de lo manifestado
por su cliente
y que, de no ser cierto, valoraría
seguir con la defensa.
Ha anunciado que lo visitará
en la cárcel de A Lama este viernes.
Mientras, finalizada la autopsia,
el juzgado tramita la autorización
para el traslado a Madrid
del cadáver de Diana.
La familia de la joven agradece
las muestras de apoyo recibidas
y ha pedido realizar el sepelio
en la más estricta intimidad.
También estudian recurrir
el sobreseimiento
de la investigación
a la mujer del 'Chicle'.
Los Mossos D'esquadra tratan
de localizar al hombre
que agredió y violó a una mujer
cerca de la estación de tren
de Sant Andreu de Llavaneres,
en Barcelona, el 28 de diciembre.
Trabajan con la hipótesis
de que los dos se conocían,
y analizan las imágenes
que grabaron las cámaras
de seguridad de la estación
en las que se ve al hombre
al lado de la mujer.
Además han hecho un retrato robot
con la descripción de la víctima.
Es el conocido como el tercer
violador de l'Eixample,
que hoy ha declarado ante el juez.
Acusado de cometer cinco delitos
de agresión sexual y robo,
la mayoría entre 2015 y 2016.
El presunto violador se ha escudado
en su adicción a las drogas.
Ha declarado que no recordaba
dos de los casos.
Sobre otros dos ha dicho que fueron
relaciones sexuales consentidas
y en otro ha manifestado
que no estaba en Barcelona.
La defensa pide que se considere
su adicción como un atenuante,
algo que rechazan las víctimas.
No se sostiene con el resto
de pruebas practicadas.
Las muestras de semen recogidas
coinciden con el ADN
del presunto agresor.
La Fiscalía pide 90 años de prisión
más 40 años de libertad vigilada.
En caso de aplicarse las peticiones
que solicita la fiscalía
y que solicitamos las acusaciones
esta persona estaría vigilada
toda la vida
En su alegato final,
el acusado ha confesado ser un
"depredador de la cocaína".
Para la fiscalía,
es un "depredador sexual".
En Salt, Girona, se ha decretado
prisión provisional
para un monitor de artes marciales
acusado
de abusos sexuales a varias niñas
a las que impartía clases.
La Policía no descarta
que pueda haber más víctimas,
La investigación de los Mossos
d'Esquadra continúa abierta,
se pueden presentar nuevas
denuncias,
la primera la hizo una alumna,
antes de Navidad,
el lunes los Mossos d'Esquadra,
detuvieran al monitor de artes
marciales,
el juez lo envió a prisión,
los tocamientos se han producido,
mientras los alumnos realizaban
estiramientos,
el propietario del gimnasio abierto,
para atender a todos los padres,
1 amiga del detenido,
pedido presunción de inocencia.
La Federación de Boxeo
de Castilla y León
ha denunciado
a un preparador de 36 años
por supuestos abusos sexuales
sobre, al menos,
dos alumnas de 17 y 18 años
y el envío de mensajes de contenido
inadecuado a otra menor de 14 años.
Las jóvenes,
asi como el supuesto agresor,
residen y entrenan en Madrid.
Pero ha sido la federación
castellanoleonesa
a la que pertenece
el supuesto agresor
la que recibió el aviso
de lo ocurrido.
Una mandíbula humana
encontrada en las cercanías
del Pantano del Ebro, en Cantabria,
podría reabrir la investigación
de la desaparición de dos chicas,
de 13 y 14 años, en 1992.
Según los análisis forenses,
los restos óseos corresponden
a una joven de en torno a esa edad,
fallecida en la misa época.
El juzgado de Reinosa ha puesto
en marcha la investigación.
De momento están a la espera
de conocer los resultados
del análisis de ADN
que se están realizando.
Hace 25 años
Empeora el estado del preso dado
erróneamente por muerto en Asturias
que ha ingresado en la UCI
del hospital central de Oviedo.
La Dirección General
de Instituciones Penitenciarias
ha abierto una investigación
sobre el caso.
Según el gobierno autonómico,
nunca fue introducido
en una cámara frigorífica.
En las últimas horas al recluso
le ha subido la fiebre
y tiene una infección respiratoria,
según han confirmado sus padres.
Todo ello el mismo día en el
que el Gobierno asturiano
ha asegurado que,
aunque sí fue dado por muerto,
no llegó a entrar
en la sala de autopsias
del Instituto de Medicina Forense
de Oviedo.
No pasó a la Cámara de autopsias.
Según aseguran sus familiares,
el último recuerdo del recluso
es cuando estaba dentro de la bolsa.
Recuerda,
que cuando abre la bolsa,
para ponerlo en la camilla,
el se despertó.
el empezó a roncar.
La Dirección General
de Instituciones Penitenciarias
ha abierto una investigación
sobre el caso.
Por tierra.
Por agua.
E incluso por aire.
De cualquier forma están preparados
para asaltar una vivienda
los agentes del GEO.
Practican descensos
que podrían parecer escenas
de una película de acción.
Les hemos acompañado en uno
de sus entrenamientos.
-Ésta unidad básicamente se dedica
a entrenar
hasta que nos llaman para actuar.
Hace que cuando tengamos que actuar
bajo urgencia
tenemos todo muy protocolizado.
La rapidez y la coordinación
son dos dos armas elementales
para ellos
en situaciones extremas.
Como ésta: ocho terroristas
han tomado un autobús
y dentro hay rehenes.
En menos de 2 minutos
consiguen liberarlos.
Otra de sus especialidades es
la colocación de explosivos.
También entrenan artes marciales
para detener a individuos
especialmente peligrosos.
-Una de las misiones que
tenemos encomendadas
es la protección de las delegaciones
diplomáticas en zona de guerra,
lo que tratamos de hacer es crear
medios de distracción
a través de explosiones, humo
para poder evacuar
a la personalidad.
Sólo un 3% de los aspirantes
consiguen formar parte del GEO;
la unidad de élite más exigente
del Cuerpo Nacional de Policía.
Los restaurantes deberán ofrecer
agua potable gratis a sus clientes
y menús saludables,
y en los colegios
estará prohibido vender dulces
con excesivas calorías.
Son algunas de las medidas
con las que la Junta de Andalucía
quiere luchar contra la obesidad
y que incluye la nueva Ley
para la Promoción
de la Vida Saludable
y una Alimentación Equilibrada.
La tostada con aceite
frente a la bollería industrial.
Comer sano
para tener una vida saludable.
Objetivos que la Junta de Andalucía
busca conseguir a través de unaLey.
Cuando se apruebe en el Parlamento
estará prohibido, por ejemplo,
vender en los colegios dulces
de más de 200 calorías.
Y se aumentarán las clases
de educación física.
-La obesidad es un problema
multifactorial,
debe tener la implicación
de toda la sociedad.
Un reciente informe de
la Organización Mundial de la Salud
dice que, en España,
la obesidad infantil afecta
a 12 de cada 100 niños.
Hace 40 años eran 4 de cada 100.
En Andalucía el año pasado 30.000
niños fueron atendidos
por problemas de obesidad.
-Hay que trabajar para que sea
más fácil
comprar alimentos saludables
frente a los otros.
Mejor frutas.
Los profesionales en sanidad
alimentaria piden a la Junta
que vaya más allá
y se incluya a los nutricionistas
en la atención sanitaria pública.
Meditación 'mindfullness'
o cursos de autoayuda
Son algunas de las propuestas
del Gobierno andaluz
para que los funcionarios
puedan completar
las 37 horas y media semanales
de trabajo exigidas.
La Junta de Andalucía cumple así
la sentencia del Constitucional
que anula la reducción
de la jornada laboral a 35 horas.
-El gobierno cumple siempre
con las sentencias
del Tribunal Constitucional,
eso no admite duda alguna.
El catálogo responde a la necesidad
de configurar un calendario
y un sistema para computar
las horas no presenciales.
Acudir a congresos,
cursos de liderazgo
o matricularse en la universidad,
sin necesidad de acreditar
aprobados o suspensos,
son otras opciones
que el catálogo ofrece
a los empleados públicos andaluces.
-Es una forma de hacer trabajo,
formación.
-Yo voy a optar por mis 37,5
horas semanales presenciales.
-A nivel curricular sirven
prefiero hacer un curso
desde mi casa que venir aquí.
Con estas actividades
los funcionarios andaluces
podrán acreditar hasta 91 horas
de jornada laboral al año
fuera del centro de trabajo.
Esta tarde se ha reunido el comité
de Seguridad Vial
para analizar el colapso
que sufrió la AP6 el pasado sábado
cuando miles de vehículos
quedaron atrapados por la nevada.
El director de la DGT,
Gregorio Serrano
y otros expertos en movilidad
remitirán el informe a Fomento,
Los expertos señalan,
que esa noche,
grandes defectos,
de comunicación y procedimiento,
por la concesionaria,
en muchos aspectos,
dicen se actuó con negligencia.
Por la inmensa nevada,
y el regreso de Navidad,
estudian,
que la nueva ley de seguridad vial,
se incluya obligatoriamente,
que lleven una serie de elementos en
el maletero,
además quieren pedir perdón a los
conductores,
El frente que ha entrado
por el oeste está dejando nieve
sobre todo en el interior
de Galicia.
En el centro peninsular han subido
las temperaturas mínimas
más de diez grados
pero sigue haciendo mucho frío.
Por eso en algunas ciudades
de Castilla y León, como Ávila,
la nevada del fin de semana,
sigue causando problemas.
4 días después de la intensa nevada,
la nieve sigue presente.
Hoy las condiciones meteorológicas,
han facilitado la limpieza de las
calles.
el hielo y la nieve,
se funden.
Esta tarde ha llovido de forma
intermitente,
ideal para limpiar la ciudad,
esta noche,
se espera descenso de temperaturas,
puede volver a nevar.
En Galicia el temporal de viento,
nos sorprendía con un tornado desde
el mar,
aparte del paseo marítimo de
Sanxenxo.
and Sedou alojado a 150 alumnos,
además de afectar el a cubiertas de
varias casas.
Temporal,
de nieve,
viento y aparato eléctrico,
esta noche empeora más,
en la montaña nevará,
en cota de 800 m,
El viento sopla fuerte
en toda la costa cantábrica,
en aviso naranja,
con rachas de más de 100 km/h.
También olas
de hasta 8 metros de altura.
Estas imágenes han sido tomadas
en Asturias.
En Sanxexo, Galicia,
un tornado ha arrancado
los tejados de 15 casas
y ha levantado un tramo
del paseo marítimo de A Lanzada.
Ningún pequeño ha resultado herido
pero han tenido que evacuar
el colegio.
-Pasó que vino un viento muy fuerte
y de repente
El viento no ha sido el único
protagonista de la jornada.
21 provincias han estado hoy
en alerta amarilla por nieve.
En ciudades como León, Ávila
o Segovia
han tenido que salir
con mucho cuidado por el hielo.
Aquí han tenido que atender
a 30 personas por caídas
Por eso algunos ayuntamientos
piden ayuda a los vecinos.
La buena noticia es que para mañana
se prevé que suban las temperaturas
algo que ayudará a amainar
el temporal
y en las tareas de limpieza.
Ni los temporales de estos últimos
días son capaces de paliar
el déficit de agua.
¿Qué nos importa más: quedarnos
sin datos de Internet o sin agua?
El Ministerio de Medio Ambiente
lanza esta pregunta.
Sin agua, sin agua.
Es obvio.
Sin agua, sin agua
Yo pienso que el agua es algo
que es vital.
-Aparte de ser más importante.
El agua es imprescindible
2017 se ha convertido
en el segundo año más seco
desde que se tienen registros,
y por eso el Ministerio lanza
una campaña
para concienciar con su ahorro.
-A la que estoy lavando,
cierro el agua
y hasta que no enjuago no la abro,
no pongo el lavaplatos
hasta que esté lleno.
-Tengo una cosa que se pone
en los grifos para que gaste poco.
Entre octubre y diciembre ha llovido
un 44% menos de lo habitual
en esas fechas..
-El cambio climático afecta
a las temperaturas,
pero también al regimen
de precipitaciones.
España está afectada también
porque toda la costa estará afectada
por el cambio climático.
Por eso pequeños gestos
y cada gota suman.
Hay que evitar, nos dicen,
que imágenes como ésta se conviertan
en algo habitual.
En los Alpes el temporal de nieve
había obligado a cerrar
algunas estaciones de esquí,
como la de Zermatt,
en el sur de Suiza.
Allí, 13.000 turistas permanecían
atrapados desde el lunes.
Esta tarde, se ha podido reanudar
la conexión por tren.
Zermatt, a los pies
del Monte Cervino,
es la estación suiza más exclusiva,
una de las más demandadas
en esta época del año.
un destino para los amantes
del esquí más exigentes,
que se convertía,
para 13.000 personas
en un callejón sin salida.
Verónica,
turista de República Dominicana,
recuerda como ensordecedor
el sonido de la nieve cayendo.
Del lunes al martes,
en menos de 24 horas,
se llegaron a acumular
hasta dos metros de nieve
y el riesgo de avalanchas
en toda la región del Alto Valais
era elevado.
El sistema de alerta,
cuenta uno de los responsables,
se disparó anoche hasta 17 veces.
17 avalanchas como esta.
Por eso se tuvo que interrumpir
la circulación de trenes,
que son la única conexión con
el mundo de este paraíso invernal.
Allí, los vehículos
que usan combustible,
a excepción de las ambulancias
están prohibidos,
lo que en este caso ha supuesto
para algunos
un grave contratiempo.
Para los que necesitaban salir
urgentemente de Zermatt
se llegó a establecer un
puente aéreo con tres helicópteros,
pero sólo durante un par de horas.
A estas horas, ya posible,
por tren.
Al norte se va
a la Comuna de Täsch.
Desde allí, ya pueden viajar
por carretera sin restricciones.
Es la imagen del desastre en el sur
de California.
La lluvia torrencial
caída de madrugada
ha provocado avalanchas
y deslizamientos de tierras.
15 personas han muerto
y hay una veintena de desaparecidos.
Más de 50 personas han tenido
que ser rescatadas.
Los esfuerzos se centran ahora
en buscar
entre los escombros y el lodo
a los desaparecidos.
Las autoridades hablan
de catástrofe.
Muchos creen que tal grado
de devastación se debe
a la falta de vegetación
provocada
por los recientes incendios.
Después de horas buscando
entre escombros y lodo
los bomberos consiguen rescatar
a Lauren.
Su cara lo dice todo.
"Pensé que estaba muerta"
dice la adolescente de 14 años
que estaba en su casa cuando
-de madrugada-
las lluvias torrenciales provocaron
ríos de barro como éste,
llevándose por delante
todo lo que encontraban a su paso:
viviendas, coches e incluso presas.
Sonaba como si un camión
de mercancías bajara la colina,
recuerda John.
Las rocas gigantes cayendo
y las casas apenas resistiendo.
Karen y su marido Augie oyeron
el estruendo y escaparon
por el tejado de su casa.
Después fueron a ayudar
a unos vecinos y oyeron a un bebé.
Era un bebé pequeño.
Estaba enterrado.
Le sacamos el barro de la boca.
Dice emocionado Augie.
Medio centenar de personas han sido
rescatadas hasta el momento.
Muchos por aire,
como a los cinco miembros
de esta familia en Santa Bárbara.
A otros los han encontrado gracias
a la ayuda de perros de rescate.
Hay todavía decenas
de desaparecidos.
Por eso las autoridades temen
que el número de víctimas aumente.
Y mientras se retiran toneladas
de lodo,
despejando calles y carreteras,
muchos tienen claro
el porqué de tanta devastación.
Los grandes incendios de las últimas
semanas en la zona,
dice este californiano,
han dejado sin vegetación
los montes.
Las lluvias torrenciales
no han encontrado freno alguno.
"Es devastador".
"Siento tristeza".
Faltan los calificativos
para describir tanta destrucción.
En palabras del sheriff
de Santa Bárbara: esto es
como un campo de batalla
de la Primera Guerra Mundial.
El presidente de Estados Unidos
se ha mostrado dispuesto a dialogar
con Corea del Norte
en el momento apropiado
y bajo
las circunstancias adecuadas.
Aunque sin abandonar la máxima
presión contra Kim Jong- Un.
Es lo que le ha transmitido Trump
al presidente surcoreano
en una llamada telefónica
y según un comunicado
de la Casa Blanca.
Hace unos días Trump
ya se mostró abierto al diálogo
con el líder norcoreano.
Los dreamers vuelven
a estar protegidos.
Un juez federal de California
ha bloqueado temporalmente la orden
dada por Donald Trump
Eso supone que los cerca
de 800.000 jóvenes que llegaron
de forma irregular a Estados Unidos
siendo niños
vuelven a tener protección.
Y seguimos en Estados Unidos
porque el sindicato de profesores
la Casa Blanca y los republicanos,
contaban con la presión de la
medida,
los llamados soñadores,
y van a quedar desprotegidos,
más vigilancia en la frontera y más
fondos,
para financiar la ampliación del
muro,
en la frontera con México,
se debilita,
el juez lo ha parado,
mientras resuelve otras demandas.
Y seguimos en Estados Unidos
porque el sindicato de profesores
investiga un posible trato
denigrante a una profesora.
La docente protestó durante
una asamblea
por los salarios que cobraban
y la reacción fue ésta.
Sacarla del centro esposada
por la policía.
El director apoya la medida
y dice,
que si los profesores
pueden expulsar a los alumnos
que no cumplen las reglas,
la Dirección puede hacer lo mismo
con los docentes.
Y en Pakistán, al menos dos personas
han muerto en disturbios
tras la violación y asesinato
de una niña de 7 años.
Una multitud se dirigió a comisaría
con palos y piedras
para protestar
por la falta de avances.
Los agentes respondieron
con disparos.
El año pasado, en la misma zona,
hubo una docena de casos similares
al de la pequeña.
Cuatro de los violadores
fueron arrestados.
En Francia cien mujeres del mundo
de la cultura
han suscrito un manifiesto
para que no se generalicen
las denuncias de acoso sexual
en el mundo del cine.
Lideradas por la actriz
Catherine Deneuve, han calificado,
de puritana,
la actitud
de las actrices de Hollywood.
En un artículo publicado en el
diario le Monde
consideran exagerado,
que se denuncia un hombre por tocar
la rodilla a una mujer.
Este artículo,
ha generado muchas críticas,
la asociación feminista,
lo ve indignante.
dice que es un insulto,
para millones de mujeres que los
sufren,
hay un abismo,
entre la seducción,
basada en el respeto y placer y la
violación.
El artículo fue firmado por Katerin
Cada vez que banalizáis
o deslegitimáis esa violencia
está dejando más sitio
a los agresores
y menos a las víctimas
Cuando hablamos de la libertad
de poder importunar,
cuando me hacen
una proposición sexual
y yo la rechazo,
si la persona se vuelve insistente
estamos frente a un acoso
y un delito de abuso
pero yo creo que soy
una persona adulta,
capaz de escuchar una proposición
sexual y capaz de decir no.
En esta carta publicada
en la Tribuna
encontramos en general
todos los estereotipos
todas las ideas recibidas
con las que tenemos que lidiar
cada día en la máquina de café
o en las comidas de familia.
Ya sabes ese tío un poco molesto
que te dice.
No podemos decir más'
se llama las ideas recibidas.
De entrada podemos decir más cosas
y desafortunadamente ,
muchas cosas racistas,
sexistas, homófobas
que podemos decir en los medios
o en público.
Y el otro elemento el hecho
que de que digo entrecomilla
''ya no podemos decir nada''
o que podemos decir menos cosas
que antes,
para mí es una buena noticia.
Se llama Marley Dais
y con su historia
ha abierto una ventana
contra el racismo.
Y todo empezó entre libros.
Marley estaba harta de leer cuentos
sobre niños blancos con sus perros,
quería que las protagonistas
tuvieran su color de piel,
pero apenas encontraba,
y en vez de conformarse
decidió trabajar para cambiarlo.
Empezó una campaña
para recopilar cuentos
con protagonistas afroamericanas
y fomentar su lectura.
Soñó con mil y ya va por 10.000.
Ahora tiene 13 años.
Y así fue
como llegó a la Casa Blanca.
Ahí está con Michelle Obama,
a los políticos
y a los educadores,
a la televisión
y a las estrellas de cine,
a las portadas,
la revista Forbes la ha incluido
en la lista de jóvenes talentos
de 2018.
Y acaba de publicar su primer libro.
Los titulares han llegado a decir
de ella
que podría ser presidenta
en 30 años.
Antes tendré que acabar
el octavo grado, dice ella,
lo que aquí podríamos traducir
como sacarse la ESO.
La ópera Carmen de Bizet
tiene un nuevo final
en una representación
en la ciudad italiana de Florencia.
La protagonista no muere
sino que mata a su maltratador.
La intención es denunciar
los asesinatos machistas
pero el cambio del desenlace
ha provocado duras críticas.
La música es la misma
pero esta Carmen es distinta.
Ésta vive
en un poblado gitano ilegal
a las afueras de una gran ciudad
en los años 80
y un día llega la policía
a desalojarlo.
Don José es un policía irascible,
enamorado y violento
aunque esta vez Carmen
cambia la historia
y pasa de víctima de su maltratador
a verdugo.
El afán de libertad y venganza
llega hasta la defensa propia
porque no se trata
de un acto premeditado,
sólo defensa propia,
explica la actriz.
Durante toda la obra vemos a Carmen
atormentada
por la violencia obsesiva
de este don José
que es muy celoso y muy posesivo,
cuenta el director de esta Carmen.
En el centro de la polémica,
entre los que creen que no todo vale
por muy justa que sea la causa,
y los que,
como el alcalde de Florencia,
defienden que el teatro y la cultura
en general
deben servir para denunciar
los problemas de la sociedad
en cada momento.
En este caso,
la violencia de género,
una lacra que en Italia mató el año
pasado a 120 mujeres,
una cada tres días.
Más allá de la polémica,
no queda ya ni una entrada
para las seis funciones previstas
en el Teatro de Florencia.
Robo en el Hotel Ritz en París.
Cinco atracadores encapuchados
han roto con hachas varias vitrinas
y se han hecho con joyas
que podrían superar
los cuatro millones de euros.
Tres de los ladrones
han sido detenidos.
Otros dos han conseguido huir
en moto.
La zona se reforzó en 2014
tras producirse varios robos
en las joyerías de lujo
de la Plaza Vendôme,
donde también está
el ministerio de Justicia.
En este momento hay un gran
despliegue policial en la zona.
Los avances
en inteligencia artificial
están impulsando la robótica
en todos los campos.
Vamos a ver algunas
de las propuestas más originales
que se presentan estos días
en Las Vegas, Estados Unidos;
en una de las ferias sobre
tecnologías más importantes.
Podría ser un entrenamiento
de Valentino Rossi
pero el que pilota esta Yamaha
es un robot.
No alcanza todavía las velocidades
de la estrella italiana,
pero sus ingenieros aseguran
que esa es la meta.
Jugar con las palabras,
ahora también es cosa de máquinas
y lo hacen para ganar.
Después de analizar sus fichas,
el robot sabe qué palabras tiene
y las va reproduciendo
estratégicamente en el tablero
para puntuar de la forma más alta.
Forpheus es entrenador
de ping-pong
y es capaz de detectar la posición
de la bola
hasta 80 veces por segundo.
Se adapta a cada persona,
a cada jugador.
El robot devuelve la pelota
intentando mejorar la habilidad
del jugador.
No intenta vencerle,
si no enseñarle".
Aeolus hace bueno aquello
de "el fregar se va a acabar",
y el limpiar, y el recoger...
y lo mejor es que aprende
y es capaz de asumir nuevas tareas.
Ordenar la habitación, limpiar
el polvo, pasar la aspiradora
o reconocer personas y objetos
en la casa;
incluso recordar donde están
y encontrarlos por ti.
Ni la erótica se libra de la
tecnología estos días en Las Vegas.
Un par de humanoides bailarines
han amenizado un conocido club
de striptease,
un proyecto artístico
que ha suscitado polémica
por el sexismo de esta industria,
y que es el mejor ejemplo
de las oportunidades
que algunos saben encontrar
en un evento como el CES.
El astronauta japonés
Karishige Kanai
se ha disculpado hoy
por haber escrito
en su cuenta de Twitter
que había crecido nueve centímetros
en las tres semanas que lleva
en la Estación Espacial
Internacional.
En realidad,
según ha rectificado hoy,
solo ha crecido dos.
Kanai volvió a medirse
tras las dudas generadas
en la red,
incluso del propio comandante
de la misión.
Esta noche sabremos quien es
el ganador de Masterchef Junior 5,
Lucía, Esther, María o Gonzalo.
El vencedor se llevará 12.000 euros
para su formación
y un curso de cocina impartido
por el Basque Culinay Center.
Todo en una noche
en la que visitarán el programa
dos grandes de la cocina,
Dani García y Daviz Muñoz.
No es fácil seguir a un chef
con dos estrellas Michelín.
-Os veo muy perdidos.
Entera dentro?
-Entera.
¡Como esto me explote!
Nada sencillo tampoco
que degusten tus platos
los protagonistas
de la edición celebrity.
De aquí saldrá el segundo aspirante
para el duelo final
-Mente fría y organización
-Controla esos nervios y saca
todo el talento que tengas.
Brindis y valoración
-El postre ha sido la traca final
de un menú de estrella Michelin.
Una estrella más, tres son las que
tiene Daviz Muñoz
junto a los jueces decidirá
el nombre del ganador.
-Muchos matices, mucha técnica
todas van de la mano.
Es absolutamente alucinante
que tú hagas esto.
El ganador de la quinta edición
de Masterchef junior es:
Lo sabrán ésta noche
a partir de las diez y diez.
Y hoy dos pintoras
han acercado hasta Madrid
la obra de Vincent Van Gogh
Son las dos únicas españolas
que forman parte
de uno de los proyectos
más ambiciosos
del mundo de la animación:
'Loving Vincent'.
la primera película
de la historia pintada al óleo.
Y así ha sido
en total 65.000 cuadros para recrear
cada uno de los fotogramas
de 90 minutos de película.
Diez días para pintar un segundo.
El reto no era sólo reproducir
algunas de las obras inmortales
del genio holandés,
sino su peculiar universo.
Aquel que se esconde más allá
del lienzo.
'Loving Vincent'
nos invita a entrar en él.
-Buscaban pintores que supieran
reproducir imágenes
al estilo Van Gogh.
Pero cuando me enteré de la historia
dije, ¡bah! Esto tiene.
-Era una prueba de tres días
un poco de cómo hacer la animación
de óleo
y para allá me fui.
Y me fui con dos maletas
para quedarme.
Son las dos únicas españolas
que han vivido esta aventura
en la que han participado
125 pintores seleccionados
entre más de cinco mil artistas.
20 nacionalidades diferentes unidas
por este proceso milimétrico
que primero se rodó con actores
y luego se pintó al óleo.
-Yo estuve seis meses,
son siete escenas, 371.
-Tres meses estás pintando
22 segundos,
por eso cuando te enfrentas
al cine dices:
Madre mía, si es que esto no es nada
Después de 7 años de trabajo
'Loving Vincent'
cosecha aplausos festival
tras festival.
Sus directores ya tienen nuevo
proyecto
la primera película pintada
sobre Goya.
La cantante y ex primera dama
de Francia, Carla Bruni,
ofrece a esta hora un concierto
en un teatro de Madrid.
La mayoría de los temas forman parte
de su último trabajo,
"French touch".
Un título que recoge las versiones
que Carla Bruni ha hecho
de canciones de grupos
como los Rolling Stones y ABBA,
o artistas como Lou Reed.
Actuará el viernes en Barcelona.
Con setenta y cinco años
y estando entre los mejores
pianistas
y directores de orquesta del mundo
Daniel Barenboim
se declara encantado de sacar
un nuevo disco de un compositor,
Debussy, que es, asegura,
imprescindible
en la historia de la música.
-Tiene la mente por las nubes,
lleno de fantasía,
y los pies en la tierra.
Los aplausos continuos
que recoge no alejan a Barenboim
del mundo que le rodea.
Con la música ha buscado la paz
entre Palestina e Israel.
-La música es esencial para
la educación del ser humano.
Y son muchos los años
que lleva pidiendo
que sea una asignatura
en los colegios del mundo.
-No es una cuestión de dinero,
los políticos dicen
que es cuestión de dinero
porque ellos no entienden
nada de música, la gran mayoría.
Para acercar la música clásica
a los jóvenes
creó en 2016
su propio canal en Youtube.
Cada concierto, dice Barenboim,
es como empezar de nuevo,
un reto que le sigue emocionando.
La próxima cita del maestro
y su piano es en Barcelona,
dentro de la gira europea
que dedica
al revolucionario Debussy.
El 10 de enero de 2016
los amantes de la música
se despertaron con la noticia
de la muerte de David Bowie,
fue víctima de un cáncer de hígado
que había mantenido en secreto.
Esta premonitoria canción
estaba en su testamento sonoro:
El disco Blackstar que había sido
lanzado dos días antes,
justo cuando cumplía 69 años.
Desde su explosión artística
en el 72, con Space Oditty
y el andrógino personaje
de Ziggy Stardust,
David Bowie se reinventó
una y otra vez,
contribuyendo de manera esencial
a la cultura popular
de la segunda mitad del siglo XX.
No sólo con discos
que exploraron el glam-rock,
el blues o la electrónica,
sino también con la potencia de una
imagen tan cambiante como influyente
que le valió,
entre otros apelativos,
el de "camaleón".
En estos dos años tras su muerte,
y tan sólo en el Reino Unido,
se han vendido 5 millones
de sus grabaciones,
confirmando a David Bowie
como uno de los grandes
de la historia del rock.
Fernando Torres,
uno de los iconos del At.
Madrid nos recibe en su día libre.
Torres nos habla de un Atletico,
en racha de resultados,
que busca un título y que celebra
la llegada de Diego Costa y Vitolo.
En su gimnasio de Pinto,
este verano abrirá otro en Aranjuez
Fernando Torres responde
por primera vez
a estas palabras de Simeone
que hizo antes del parón navideño.
-Fernando hace pocos goles,
pero es el ídolo del club.
-Sí, bueno lo escuché.
Escuché la rueda de prensa completa,
entiendo lo que quería expresar
y no hay más.
Lo dice un Torres que asistió
a Vitolo en su primer gol
en el Metropolitano.
También, presentó a su profesor
de boxeo Acosta
para que le ayudara
en su puesta a punto.
Volvió, marcó y fue expulsado.
-Se te olvida todo lo que debes
y no debes hacer, pero bueno,
que le sirva para aprender
y que no vuelva a pasar
porque le necesitamos.
Y Fernando avisa sobre el Madrid.
-Nunca se le puede dar por muerto
en ninguna competición
por muy viejos que estén.
El '9', no confiesa que su deseo es
retirarse en el Atleti.
Y mañana el Barça recibe al Celta
en el Camp Nou.
Una eliminatoria por decidir
ya que en la ida empataron a uno
y para Valverde
sólo está un poco decantada
hacia el conjunto azulgrana
por lo que seguramente situará
un once más titular
que el empleado en Vigo.
El partido supondrá,
por otra parte,
el regreso de Unzue al Camp Nou.
Está un poquito porque está
porque hemos conseguido un gol
fuera de casa
porque en principio el marcador
inicial te favorece, pero,
pero mínimamente.
-Hay que hacer un partido de 10,
casi perfecto,
y contar con que ellos
no tengan su mejor día.
El Leganés ha eliminado
al Villarreal
en los octavos de final
de la Copa del Rey.
A pesar de la victoria por 2-1
del submarino amarillo en casa,
el gol del Lega le mete
en 1/4
ya que había ganado 1-0 en la ida.
Nabille El Zhar adelantaba
al Leganés en el 31.
Empataba Raba en el 48
para el Villarreal
y Cheryshev marcaba
el 2-1 definitivo, insuficiente
para la clasificación.
Y por su parte, el Alavés también
se ha metido en los 1/4 de final
con su victoria por 2-0
ante el Formentera,
triunfo que confirma la superioridad
del equipo vitoriano
que ya venció en la ida por 3-1.
El primer tanto llegó en el 55'por
medio del bosnio Ermedin Demirovic.
El 2-0 definitivo fue obra
de Alfonso Pedraza
que batió de tiro cruzado
al portero Chechu.
Y en breves señalar
que el Ath. Bilbao
ha renovado al guardameta Herrerín
hasta el 2021
ante la posible marcha de Kepa
a final de temporada.
Por otro lado el valencia anuncia
la llegada de las maletas
de un nuevo jugador
que podría ser el centrocampista
del Arsenal Coquelin
y el Málaga anuncia la incorporado
al delantero del Oporto, Bueno.
El Ceuta tiene nuevo jugador.
Martín Luther King se acaba
de incorporar al primer equipo
donde ejercerá como delantero.
Es portugués y de momento
ha despertado más interés
por su nombre,
el del mítico defensor de los
derechos de los negros en EEUU
Mensaje de Nani Roma a TVE después
de su accidente en el Dakar.
Hoy bien.
Triunfo de Juan Barreda en motos
que le ha permitido recuperar
gracias a todos de nuevo,
opciones.
dentro de nada estaremos en las
carreras.
El francés Peterhansel ha ganado
en coches
y sigue líder con Carlos Sainz 2
a más de media hora del francés.
S. Loeb ha abandonado.
El templo,
neta López,
gracias por acompañarnos,
hasta mañana.
Buenas noches.
D9 pasa del frente.
Mañana a las precipitaciones a
menos.
y el fin de semana,
bajada de cota de nieve,
frente precipitaciones.
descenso de las temperaturas
máximas,
ascenso la mitad norte,
ascenso de las temperaturas mínimas.
1 ejemplo ha sido Logroño.
La mínima ha subido de 4°
ascenso térmico con el tercio norte,
en Santander,
97 km hora de rachas de viento.
en el caso de Mérida,
el viento ha estado muy presente.
Ascenso de temperaturas en Almería,
además de las temperaturas y cambios
térmicos,
del viento,
vemos fotografías de los
telespectadores.
En las imágenes de satélite de
Meteosat,
nos muestran chubascos,
forma de precipitaciones inconexas.
Vemos dato de precipitación.
Mapa de temperaturas mínimas,
las mínimas han subido,
vemos gráfico de temperaturas
comparativa de 3 días.
éstas temperaturas son de hoy,
mañana comienzan las heladas,
vemos mapa de temperaturas máximas,
han subido.
Temperaturas frescas,
y vuelven a descender,
lo hacen en el cantábrico en el
sudeste,
pasado mañana,
recuperamos algo,
pero seguimos con línea baja de las
temperaturas.
Este es el frente que se fue,
y este es el frente que llega al
sábado.
Aparecen precipitaciones por
Galicia,
pero el sábado,
entrará de lleno y nos vuelve a
traer cambios,
1 flujo de componente norte,
se instala en el cantábrico.
Crea precipitaciones en ese sector.
Nevadas en los sistemas montañosos,
cota de 900 m,
el viento arrecia por la mañana,
viento del norte,
temporal marítimo considerable.
precipitaciones en Galicia,
cota de nieve de 600 m.
Temporal marítimo,
el viento fuerza 9,
vemos temperaturas.
Precipitación significativa en
Cantabria,
en forma de chubascos,
vemos temperaturas.
Viento del noroeste fuerte,
a través del valle del Ebro.
Precipitaciones,
en el Pirineo,
cota de 800,
la tramontana se instaura en la
Costa brava,
vemos temperaturas.
Viento del noroeste,
Comunidad Valenciana y Murcia,
cota de nieve en torno a los 1100 m.
Precipitación en Baleares,
Mallorca y Menorca,
en las Pitiusas no se esperan
precipitaciones,
nubosidad compacta,
en Castilla y León,
zonas de montaña,
sistema Central e ibérico.
mala visibilidad por niebla,
vemos temperaturas.
Descienden las mínimas y las
máximas,
en Extremadura nubes,
Nevada en el sistema Central e
ibérico,
cota 900,
intervalo de nubes pero sin lluvia,
vemos temperatura.
En Andalucía chubascos al este,
alguna nevada débil,
cota 1100,
niebla,
viento del oeste noroeste,
en el Mar de Alborán.
vemos temperaturas,
canarias,
chavo asco se los nortes,
vientos alisios,
precipitaciones débiles en el norte
de las islas,
en el resto del continente europeo,
en el centro y noroeste,
precipitaciones,
y en el mar Adriático,
los próximos días,
llega una nueva bolsa de aire frío,
el fin de semana,
el viernes claros en el centro y
este del país,
se recuperan las temperaturas,
precipitaciones por el noroeste,
pero poca cosa,
el sábado pasa un frente,
las precipitaciones se intensifican,
en la meseta norte,
y la cota baja.
casi todo lo que caiga en la meseta
norte en forma de nieve,
Galicia con chubascos y tormentas,
precipitaciones en Extremadura
Castilla La Mancha,
y Andalucía con intensidad.
cota de 700 800 m,
el mediterráneo sin precipitaciones,
baja las máximas temperaturas.
el domingo,
precipitación en el centro
peninsular,
se reactivan las lluvias en la 2
mitad del día.
precipitaciones en el Pirineo,
abundantes precipitaciones en el
cantábrico,
no abundante las precipitaciones
como el pasado fin de semana,
pero sí,
precaución en la carretera,
mantengas informados,
les dejamos con Masterchef Junior.